---
title: "Einleitung in die Programmierung"
author: [Dominik Robert]
date: "2020-02-15"
subject: "Programmiere ein Spiel in Phaser3 | Programmiere eine Webapp"
keywords: [Phaser3, nodejs, javascript]
lang: "de"
toc-own-page: true
colorlinks: true
...

# Vorwort 
Willkommen in dem Kurs des ersten Trimesters des Talentkolleg Ruhr im Jahr 2021. Wie bereits besprochen schicke ich euch immer mal wieder ein paar Dateien und Informationen zu den im Kurs behandelten Themen zu. Ihr könnt mir natürlich jederzeit bescheid sagen, dass ihr das nicht mehr wollt. Auch ist noch zu erwähnen, dass ihr mir jederzeit eine Mail schreiben könnt solltet ihr eine Frage zu dem Kurs, den Themen oder anderen Themen haben. 

# Wie gehe ich mit dem Dokument um?
Das Dokument dient als Dokumentation für beide Projekte. Es reicht normalerweise, wenn ihr euch die relevanten Sachen raussucht und euch nur die anguckt, aber natürlich könnt ihr euch auch das komplette Dokument angucken. 

# Feedback 
Wenn ihr Feedback oder einen Fehler zu dem Dokument gefunden habt bitte unter meiner Email (dominikrobert@gmx.de) melden und mir bescheid geben. 

# Gruppen
Wir haben entschieden den Kurs zu teilen. Dafür haben wir zwei Gruppen gebildet die sich jeweils in einem anderen Thema bewegen und sich damit beschäftigen.

## Spieleentwickeln mit Phaser3
Die erste Gruppe möchte gerne ein Spiel in Phaser3 entwickeln. Die Gruppe besteht aus:

* Sena
* Safa
* Maren
* Denis

## Eine Webapp programmieren mit NodeJS
Die zweite Gruppe möchte gerne eine Webapp mithilfe von NodeJS bauen. Die Gruppe besteht aus:

* Daria
* Mert
* Yunes
